# IP 간단 정리



* Network : IP Adress의 집합
* Host : 시스템의 개별 주소



---



* 자신이 속한 네트워크 파악하기 : 마스크와 AND 연산 
  * IP 주소 : 192.168.1.1
  * 마스크  : 255.255.255.0 
  * 네트워크 주소 : 192.168.1.0/24
  * 호스트 주소 : 0.0.0.1
  * 이때, 상세주소로 세팅할 수 있는 건 2^8 개



---



### 클래스 주소

<img src="https://t1.daumcdn.net/cfile/tistory/99BDB8505BAD9CF70D" alt="링크허브 공식블로그 :: IP 주소 클래스 (Class A, B, C)" style="zoom:67%;" />

![IP, IP 주소, 클래스 분류 확실하게 짚고 넘어가자](https://t1.daumcdn.net/cfile/tistory/995A2E405BF015D608)

* 맨 앞이 1~127 이면 A 클래스 네트워크.
  * 8비트만 네트워크 주소로 할당 (0으로 시작) 
  * 0과 127(127은 일반 pc에게 줄 수 없음)은 사용할 수 없음
* 맨 앞이 128~191 이면 B클래스 네트워크
  * 16비트만 네트워크 주소로 할당 (10 으로 시작)
* 맨 앞이 192~223 이면 C클래스 네트워크. (110으로 시작)
* 멀티캐스트에 할당해주기 위해서 C 클래스를 반으로 나눈 D클래스 존재.
  *  224~239 하나의 주소가 하나의 서비스를 하므로 네트워크와 호스트 파트 구분되지 않음 (111로 시작)
* D 클래스를 또 반으로 나눠서 연구용/ 예비용으로 줌
* 클래스에서 할당 가능한 호스트 IP 주소는 전체 IP 주소 - 2
  * 0 주소인 네트워크 주소, 255 주소인 브로드캐스트 주소를 제외함



---



### NAT 기술의 등장

- 사설 ip를 공인 ip로 변경하여 주소 부족 문제를 해결하려 함
  -  모든 회사가 아무 네트워크나 쓰다가 인터넷(외부망)으로 나올때만 unique한 ip address(공인 주소)를 사용.

* 사설 ip 대역을 a, b, c 클래스에서 빼와야 함
  * a 클래스 : 10.0.0.0 ~ 10.255.255.255 (10.0.0.0/8)
  * b 클래스 : 172.16.0.0 ~ 172.31.255.255 (172.16.0.0/12)
  * c 클래스 : 192.168.0.0 ~ 192.168.255.255 (192.168.0.0/16)



---



### 포워딩

* 라우터나 L3스위치는 네트워크 주소만 기반으로 하여 포워딩 
* default route - 0.0.0.0/0
  * 0bit만 포워딩
  * 아무것도 비교하지 말고 전달 = 모든 패킷을 전달하는 경로

- loopback IP address
  - 입출력 Self-test 가 가능한 IP address
  - 자신의 시스템으로 다시 접근 (127.0.0.1) = localhost



---



### 서브네팅과 슈퍼넷

- B 클래스를 할당하기엔 필요한 것 보다 많고, C 클래스를 할당하기엔 너무 적음
  - B 클래스를 나누어주자 => subnet
  - C 클래스를 여러개 주자 => Supernet